---
title: "越长大越孤单"
date: 2018-02-03T16:57:19+08:00
draft: true
---

今晚去看了奇迹男孩的电影，竟然有好几次都流泪了，印象比较深刻让我流泪的电影是夏洛特烦恼吧，后来就很少有电影能很打动我的心了，前几周的无问东西也还可以，也有几处打动到我。奇迹男孩里，完了，请原谅我已看完电影就不记得男主角的名字了，对于国外的名字，我着实是一点记忆也没有，完全是跟我叔叔之前看甄嬛传很多遍，一直说自己很喜欢看，却从来不会记得那几个妃子的名字一样，暂且叫他奇迹男孩吧。奇迹男孩生来与众不同，容貌比一般人丑陋，妈妈担心他受伤害，一直在家里教他直到五年级，但是必须得 go to school 了。of course，男孩会受欺负，受别人的嘲笑和排斥，记得曾经有人对我说过，男孩不管怎么烂，不管怎么渣，不管怎么不争气，都会有个女孩爱他，女孩应该也是一样吧，小孩当然也是一样，不管怎样，不管怎么奇怪，不管有多少人冷眼相待，慢慢的总是会有少数几个人愿意去主动接近他，从而成为朋友，杰克就是这一员了，男孩开始喜欢上学了，因为他有朋友，他沉寂，孤单，害怕的生活了，竟然有朋友了，开心的要飘起来了。可是万圣节那天，却无意间听到杰克说，“如果我长（男孩）那样，我会去死”，生活突然崩溃了，男孩躲到家里，受到的打击，大家应该都能体会。男孩从此不理杰克了，被友情给重重的伤害了，同样他的姐姐也被友情给伤害了。不过电影故事还是往完美幸福的结局走去，杰克后来为了和男孩的友情出手打了富家公子哥，申请退学，明智、和蔼的校长对他说，我很赞赏你捍卫友情的勇气，这句话让我很感动。是啊，杰克是男孩真正的朋友，因为别人嘲笑男孩，而大打出手，真的很酷有没有？米兰达也为了找回自己的友情而去努力弥补。
看着电影里，孩子们的友情，跟朋友在一起无忧无虑的玩耍，真正的开怀大笑，为朋友的成功而喜悦，而鼓掌。这是多么美好的友情。我以前也有，不是么？以前跟朋友一起上课，一起下自习后买冰激凌，一起去买方便面吃，一起不顾任何的哈哈大笑，不管别的的眼光，情绪到那儿了，就是想要释放出来。初中我的那群姐妹们，高中我的那群好哥们，姐妹们，都去哪儿了呢？基本没联系了，大家各自在不同的城市，为了生活而工作，为了生活而忙碌，已经忘了或者是已经没有那种想要联系的心情了。想想以前的生活，那么纯真，那么开心，那么无忧无虑，真好。工作之后，我基本都是在自己的世界里，被工作压的有点喘不过气来，我的重心貌似被工作全给占了，没有心思，也没有精力去享受生活，更别提去联系朋友了，是那种能不联系，就尽量不联系的情景。长大后，貌似都没有真正的朋友了，以前的好姐妹们，大家也都有各自的生活，都在不同的城市，慢慢的都不联系了。长大后，确实很孤单，平时一直为了工作而忙碌，也没有时间去跟自己对话，去想自己内心的感受，每天晚上回家，就只想睡觉，第二天起来，照样的吃饭，上班，沟通，写代码，一样的会为了工作而烦恼。慢慢的，越来越不会去思考生活，去跟内心对话了，内心世界慢慢的荒凉了，空虚了，麻木了。有时想用稍微优美一点的词语来表达，都想不起来了。以后是不是得多看书，人是不是长大后都会这样，都会这样孤单的存在，也许只有自己主动去寻求内心的踏实和安定，那则么寻求呢？我也不知道，多有点业余爱好？多看书？或者闲下来没事，写写文章也行啊，把自己的所思所想都记录下来，就当练练文笔，或者想写给未来的自己吧，哎，文笔真差，差的不行，本来想写的更文艺一点，更抒情一点，但是发现词穷。好了，就写到这儿吧，至少我现在是真实的写下来了，是落实了的，不再是不停的说，我后面要写文章，写博客，等等
