---
title: "忙碌的工作"
date: 2018-02-09T22:29:19+08:00
draft: false
categories: ["life"]
tags: ["life"]
---

目前工作两年半了，前一年半做的测试，后一年转了开发。现在的部门，加班很严重，需求迭代也很快很快，基本上到家快十一点，精疲力尽，这样持续了很久，直到年底，压力没那么大，脚步也放慢了。中途压力会很大，时常有想放弃，想哭的感觉和情绪。瞬间，已经过了好几个月，发现，也是忍过来了。回头看看，当时的困难和压力貌似也不是很吓人，最终还是解决了，走过来了。可是当时，真的觉得很绝望，都快得抑郁症了，脸上的痘痘也是层出不穷，有次地铁上碰到两个好友，见到我的第一眼是，瞪着眼睛看着我，"你这是怎么了？怎么这么多痘痘"。现在想来，不管遇到什么艰难，痛苦的事情，其实也都还好，都会过去，不是么？写到这儿，脸上不免露出一丝微笑，这是欣慰的微笑，是给自己能坚持下来的鼓励的微笑，也是认为生活中苦难和艰难其实也没大点事，对不？
痛苦和艰难，倒也不可怕，可是我却不喜欢中间自己的状态，这一年来，感觉自己所有的精力都在工作上，工作之余，也会带着工作的压力，没有心思和精力去感受生活，去享受生活。一句话来概括，就是毫无生气的在生活。我本身不太喜欢主动联系朋友，对吃的也不感兴趣，有了这份很累的工作之后，就更加封闭自己，什么都不想做，是的，工作影响了我的生活，我也不善于平衡工作和生活。工作把我对生活的兴趣给磨灭掉了，唯一值得庆幸的是，我还在坚持跳舞，每周六的舞蹈课，基本没怎么缺席。有时会心累的，都不想去跳舞，于是会迟到一些，拖着自己的身体慢慢的走过去，可是一听到教室里的音乐，开始跳舞，我就立马有了精神，立马享受音乐，享受舞蹈，虽然我的舞蹈还有很多需要改进的地方。

时常会想，做这么累的工作干嘛，是为了挣钱么？说实话，我对挣钱的欲望不是很大，我对钱的追求一般，我想实现自己的价值，我想把自己的工作做的很好，我想得到认可。虽然转到开发之后，我很不自信，可是心底里，其实是认为自己可以做的很好的，大家会很喜欢我的，因为我的性格开朗，因为我喜欢笑，因为我长的也还不错，身材也不错（哈哈哈，原谅我自恋一回），因为我做事很踏实，对于开发职位而言，大部分是男生，我跟男生相处，应该会很和谐，我也认为自己是有一股魅力的（每个女孩都认为自己是最棒的，是不是真的呢），说实话，我真的更愿意跟男生接触、相处，因为男生很单纯，心很大，相处会很轻松。女生小心思太多，事多。我喜欢直接一点，有什么说什么。曾经在上海一家外企实习，领导和同事，小伙伴都很喜欢我，我是大家的小太阳，能带给大家正能量，有比我年长好几岁的同事说，当时在公司，我那种认真对待工作的劲，其余人都没有，这还给他带来很大的启发作用，也有个小伙伴说"感觉大家都围在我的身边，我是中心，把大家都吸引过来了"。当时我工作的状态确实是很好的，我就是想尽力把自己的工作给做好，其余的都没想，后来感觉自己做的事情有点无聊，跟老大提过去做开发，不过老大说想让我在测试里做的更深一点，了解更多点之后，再去转。现在想想，我是不是注定要做开发的呢？哈哈哈，毕业后入职公司，就是做测试，一年半后转了开发，注定我是要做开发哇。说起这个，我还要感谢我的好朋友占海，当时 transfer跟老大都谈好了，准备去地图，当时也投了人工智能，不过一直没音讯，也投了 feed，但是面试的时候被鄙视的不行，我也没信心了，有地图要我，我都很开心。占海跟我聊了聊，我说确定了要去地图，"你有能力去人工智能的，你可以再尝试一下，问问那边的人是否有安排面试"，就因为这一句话，我打了鸡血一样，直接跟景老大发消息，然后安排面试了，哈哈哈，想来我是初生牛犊不怕虎啊。然后有安排面试了，然后竟然，真的要我了，当时真的超级开心。饭都吃不下去。写到这儿，怎么感觉可以弥补我工作中的累了呢，我这没出息的。是啊，当时多么开心，没有开发经验的我，从测试转到了重要的核心部门做后端开发。多么珍惜这种机会，也多么感谢沈老板的接纳，因为在面试之后，我以为没戏了哇。哎呀，扯远了，跑偏了，本来想的主题是，我不想冷冰冰的生活，不想忙碌的工作，现在怎么写着写着，就有珍惜这份工作的心了呢。

这一年来，我的状态确实是都很差的，生活状态也很差，因为只有工作，没有生活，会让我没有生气。我有时也会想，这真的是我要的生活么？我是不是可以换一种生活方式，可以做个优雅一点的女人，可以做一个轻松，快乐，有温度，有趣的女人，这种生活能给我带来满足感和成就感么？我也不知道，而且前提也是需要我自己有足够的经济基础，有了经济基础才可以活的更漂亮，去报健身班，音乐班，舞蹈班。目前开发职位的工资还是不错的，换了工作后，如何充实自己的经济基础呢？而且目前所在的部门，我也相信他会有很好的发展，毕竟冲在人工智能的前面，我也很想看到自己的努力可以改变世界，假设有一天，我们的设备走入千家万户，我会非常骄傲，也非常自豪自己为他贡献了一份力量。我很犹豫，不知该如何选择。


